# Развертывание ПО Росплатформа. 

Перед установкой Росплатформы необходимо подготовить и настроить коммутаторы по необходимым параметрам, описанным в подготовка конфигурации серверного оборудования, а также подготовить физические тома на каждом сервере если используется **RAID1** для системы.

**Видеоинструкцию по развертыванию кластера Р-хранилища, на примере развертывания виртуализации, где все действия подходят так же для развертывания и последующих настроек s3 - [rutube.ru](https://rutube.ru/video/2a03bbb60b6cf6e30013d94ff1ff7f8f/) или на резервном канале - [youtube.com](https://www.youtube.com/watch?v=jYRByNsKcW8) ,где есть тайм теги:**

!!! тайм_теги

    === "список"

        * **0:00** - [загрузка установщика](https://rutube.ru/video/9346aa0db44f49fae8a46e95f248f043/)
        * **2:29** - [предустановочные настройки первого сервера (с контейнерами управления)](https://rutube.ru/video/9346aa0db44f49fae8a46e95f248f043/)
        * **17:28** - [дополнительные настройки в процессе установки]()
        * **20:25** - проверка доступности контейнеров управления
        * **21:45** - загрузка установщика последующих серверов (без контейнеров)
        * **24:34** - подключение к контейнеру управления Р-хранилища для настройки кластера
        * **25:23** - настройка сетевых ролей сервера
        * **26:29** - создание кластера
        * **27:20** - настройка дисковых ролей
        * **30:23** - регистрация серверов в панели Р-Хранилища
        * **33:11** - настройка сетевых ролей зарегистрированных серверов
        * **33:58** - добавление зарегистрированных серверов в кластер
        * **36:45** - создание кластерного датастора для виртуальных сред
        * **39:22** - начало работы с панелью Р-Виртуализации
        * **40:20** - регистрация серверов в панели Р-Виртуализации
        * **41:33** - установка лицензии для Р-Виртуализации на серверах
        * **43:14** - настройка хранения виртуальных сред в датасторе
        * **44:59** - перемещение контейнеров управления в датастор
        * **45:59** - запуск службы отказоустойчивости на серверах
        * **48:03** - создание виртуальных сред
        * **52:26** - создание VLAN и добавление в него виртуальных машин
        * **55:18** - проверка сетевой доступности между виртуальными машинами одной vlan
        * **58:03** - проверка живой миграции виртуальных сред
        * **59:25** - проверка восстановления работы виртуальных сред при аварийном выходе из строя сервера
        * **1:02:59** - настройка сети хранилища для обеспечения максимальной производительности

    === "нумерованный список"

        
        1. **0:00** - загрузка установщика
        2. **2:29** - предустановочные настройки первого сервера (с контейнерами управления)
        3. **17:28** - дополнительные настройки в процессе установки
        4. **20:25** - проверка доступности контейнеров управления
        5. **21:45** - загрузка установщика последующих серверов (без контейнеров)
        6. **24:34** - подключение к контейнеру управления Р-хранилища для настройки кластера
        7. **25:23** - настройка сетевых ролей сервера
        8. **26:29** - создание кластера
        9. **27:20** - настройка дисковых ролей
        10. **30:23** - регистрация серверов в панели Р-Хранилища
        11. **33:11** - настройка сетевых ролей зарегистрированных серверов
        12. **33:58** - добавление зарегистрированных серверов в кластер
        13. **36:45** - создание кластерного датастора для виртуальных сред
        14. **39:22** - начало работы с панелью Р-Виртуализации
        15. **40:20** - регистрация серверов в панели Р-Виртуализации
        16. **41:33** - установка лицензии для Р-Виртуализации на серверах
        17. **43:14** - настройка хранения виртуальных сред в датасторе
        18. **44:59** - перемещение контейнеров управления в датастор
        19. **45:59** - запуск службы отказоустойчивости на серверах
        20. **48:03** - создание виртуальных сред
        21. **52:26** - создание VLAN и добавление в него виртуальных машин
        22. **55:18** - проверка сетевой доступности между виртуальными машинами одной vlan
        23. **58:03** - проверка живой миграции виртуальных сред
        24. **59:25** - проверка восстановления работы виртуальных сред при аварийном выходе из строя сервера
        25. **1:02:59** - настройка сети хранилища для обеспечения максимальной производительности
        

---
**Краткая инструкция по установке Росплатформа - [updates.rosplatforma.ru/docs/](https://updates.rosplatforma.ru/docs/7.0.13/rp-short.pdf)**
---

**Видеоинструкция по установке и настройке S3 кластера - [rutube.ru канал Rosplatforma](https://rutube.ru/video/51b191d7c6050d5471f3106b6b5c97f3/) или на резервном канале - [youtube.com канал Rosplatforma](https://www.youtube.com/watch?v=f5JEmVl949A)**

!!! тайм_теги

    === "список"

        * **00:00** - введение, техническое описание
        * **00:47** - минимальные требования и установка серверов для s3 кластера
        * **02:40** - подготовка к созданию S3 кластера, добавление необходимых ролей
        * **04:19** - создание и настройка S3 кластера
        * **05:48** - создание пользователя S3 кластера
        * **06:10** - подготовка к установке DNS-сервера для s3 кластера
        * **06:23** - установка DNS-сервера
        * **06:30** - настройка DNS-сервера
        * **06:56** - проверка работы DNS-сервера
        * **08:09** - вход в S3 хранилище с помощью веб-панели Р-Хранилище
        * **09:50** - создание корзины в S3 хранилище
        * **10:03** - загрузка файла в корзину
        * **10:41** - подключение к S3 кластеру с помощью программы s3browser
        * **11:54** - подготовка к подключению к S3 кластеру с помощью утилит s3fs и s3cmd
        * **12:37** - файл с данными для доступа к S3 кластеру
        * **12:47** - настройка s3cmd
        * **14:04** - просмотр списка корзин и их содержимого с помощью s3cmd
        * **14:53** - настройка s3fs
        * **16:06** - включение отказоустойчивости S3 кластера
        * **19:21** - проверка работы отказоустойчивости S3 кластера

---
**Дистрибутив можно загрузить по ссылке (объединяет в себе «Р-Виртуализация» и «Р-Хранилище c функциями S3»)**
---
[http://updates.rosplatforma.ru/r-virtualization/releases/7.0/x86_64/iso/rvirt-iso-7.0.13-31.iso](http://updates.rosplatforma.ru/r-virtualization/releases/7.0/x86_64/iso/rvirt-iso-7.0.13-31.iso) 
Документация по установке и администрированию - [http://docs.rosplatforma.ru/](http://docs.rosplatforma.ru/). 
